# Курс по Machine Learning школы "Бруноям"

Группа SC341-2558

# Содержание

1. [Введение в Python](notebooks/01-python-basics.ipynb) - базовые операции питона, синтаксис циклов, if-ов, функций и прочего
2. [Pandas, numpy и matplotlib](notebooks/02-pandas-numpy-matplotlib.ipynb) - Индексация по массивам numpy, группировка и агрегация данных в pandas, построение разных видов графиков в matplotlib.
3. [Базы данных](notebooks/03-databases.ipynb) - Синтаксис SQL, работа с БД из питона, связь pandas и БД
4. [Математика 1](notebooks/04-math.ipynb) - Задачи по оптимизации и теории вероятности
5. [Математика 2](notebooks/05-math-2.ipynb) - Проверка гипотез, доверительные интервалы, центральная предельная теорема
6. [Машинное обучение 1](notebooks/06-machine-learning-1.ipynb) - Линейная и логистичесая регрессия, работаем с датасетом Boston Housing Prices и MNIST (рукописные цифры)
7. [Машинное обучение 2](notebooks/07-machine-learning-2.ipynb) - Способы предобработки и нормализации данных, случайный лес, стекинг, kNN, SVM, наивный байесовский классификатор
8. [Обучение без учителя](notebooks/08-unsupervised-learning.ipynb) - Алгоритмы KMeans, DBSCAN, агломеративная кластеризация, работаем с датасетом о вине, понижаем размерность при помощи метода главных компонент (PCA)
9. [Временные ряды](notebooks/09-time-series.ipynb) - Проверка на стационарность, модель ARIMA, приведение ряда к стационарному виду, кросс-валидация временных рядов, использование преобразования Фурье для прогнозирования временных рядов (датасет с погодой)
10. [Обработка естественного языка](https://drive.google.com/file/d/1AqNOS6MBpoOfG1vSNwHYSpcSx7ITOu7v/view?usp=sharing) - предобработка текста, стемминг, лемматизация, Bag of word, TF-IDF, Word2Vec (датасет с классификацией новостей)
11. [Нейронные сети 1](https://colab.research.google.com/drive/1JNM8_vi5BqxcwEIpydOH72fViXxyLMyK?usp=sharing) - Перцептрон и сверточные нейронные сети, работа с датасетами MNIST и Fashion MNIST
12. Нейронные сети 2
13. Хорошие практики Data Science

[Ссылка на гугл-диск с 10-12 ноутбуками](https://drive.google.com/drive/folders/10OjfB6Z53V-_sgrltCsZZOzF48LXyC2N?usp=sharing)
# Структура репозитория

- `data/` - папка с данными, которые будем использовать в классе
- `images/` - папка с картинками, которые будут использоваться в ноутбуках
- `notebooks/` - папка с ноутбуками, по которым проходят занятия
- `environment.yml` - список зависимостей проекта

# Требования по оформлению ДЗ

Домашние задания оформляются в виде jupyter ноутбуков, которые публикуются в github-репозиторий.

Ноутбуки должны быть названы в соответствии с номером домашней работы.

Хорошее название - `01-homework.ipynb`

Плохое название - `python basics homework.ipynb`, `first homework.ipynb`

Также в ноутбуки можно выкладывать решение задачек из класса, которые не успеваем разобрать, это всегда плюс.


## Почему именно такие названия?

Во-первых, так гораздо проще проверять задания и отслеживать досдачу старых домашек. 01 = первая домашка, 06 = шестая домашка. 

Названия файлов сортируются по алфавиту, поэтому важно, чтобы цифры были в самом начале.

Вместо пробелов лучше использовать тире `-` или нижние подчеркивания `_`.

Если ноутбук будет назван темой домашки или буквами будут написаны числа, то на поиск нужной домашки уйдет какое-то время.

Во-вторых, вам самим будет проще потом искать код из старых ноутбуков, если он понадобится в будущем.

В-третьих, репозиторий просто будет выглядеть красиво, если все ноутбуки будут называться в одном стиле. В красивом репозитории проще разобраться.


## Требования к репозиторию

Все ноутбуки с домашками должны находиться в одном месте. Например, в корне проекта, либо в отдельной папке notebooks.

В репозитории должен быть файл  `.gitignore`, в который следует помещать все файлы, которые не относятся к решению, например папки `.ipynb_checkpoints`, `__pycache__` и другие. 

Также желательно не хранить данные в репозитории. Вместо этого лучше оставить ссылку на данные, если эти данные не были даны в условии задачи.

## Требования к оформлению ноутбуков

Каждый уровень задач (Easy, Normal и Hard) разделяйте текстовой ячейкой, в которой пишите название задачи и ее условие. Например, так:

```
# Easy

Нужно написать функцию, которая на вход получает список из чисел, а на выходе дает список, где каждое число возведено в квадрат. Решать при помощи цикла.
```

Решетка превратит строку в заголовок при запуске (убедитесь, что ячейка типа Markdown).

После заголовка можно писать код, который относится к данному заданию.

Желательно комментировать результаты, получающиеся в задаче.

Код по каждой задаче должен быть разнесен в разные ячейки. 

Комментарии в коде должны быть по коду. Если есть потребность прокомментировать результат или какое-то решение, то лучше это сделать в текстовой ячейке.